이용약관

제1조(목적)

이 약관은 먼지스튜디오(이하 “회사”라 합니다)가 제공하는 게임 서비스(이하 “서비스”라 합니다) 이용과 관련하여 회사와 이용자간의 권리∙의무 및 기타 필요한 제반사항을 정함을 목적으로 합니다.

제2조(용어의 정의)

이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음 각호와 같으며, 정의하지 않은 용어의 해석은 관련 법령 및 상관례에 따릅니다.

1. “이용고객”이란 회사가 제공하는 서비스를 이용하기 위해 앱스토어사업자 또는 플랫폼사업자가 운영하는 앱스토어마켓에서 애플리케이션을 다운로드 받은 자를 말합니다.
2. “이용자”란 이 약관 및 개인정보처리방침에 동의하고, 회사가 제공하는 서비스 이용자격을 부여 받은 이용고객을 말합니다.
3. “서비스”란 회사가 제공하는 게임 서비스 일체를 의미합니다.
4. “단말기”란 서비스를 이용할 수 있는 휴대폰, 스마트폰, PDA, 태블릿, 휴대용 게임기 등 유∙무선 기기를 말합니다.
5. “애플리케이션”이란 회사가 제공하는 서비스를 이용할 수 있는 프로그램 일체를 의미합니다.
6. “앱스토어사업자”란 회사가 제공하는 애플리케이션을 다운로드 받을 수 있고, In-App결제를 할 수 있도록 하는 오픈마켓 사업자를 말합니다.
7. “플랫폼사업자”란 회사와 제휴하여 서비스를 제공하는 사업자 및 관련 서비스 일체를 말합니다.
8. “이용자 계정”이란 이용자의 식별과 서비스 이용을 위하여 이용자가 선정하고 앱스토어사업자 또는 플랫폼사업자가 부여하는 문자, 숫자 또는 특수문자의 조합을 의미합니다.
9. “임시계정(Guest ID)”이란 이용자 계정과 별도로 이용자의 식별과 서비스 이용을 위하여 플랫폼사업자가 임의적으로 부여한 이용자 식별번호를 의미합니다.
10. “콘텐츠”란 회사가 서비스에서 이용할 수 있도록 제작한 아이템 등을 말합니다.
11. “유료콘텐츠”란 이용자가 서비스를 이용함에 있어 특정한 효과 또는 효능을 향유하기 위하여 In-App결제를 통해 구매하는 콘텐츠를 의미합니다.
12. “무료콘텐츠”란 이용자가 In-App결제를 통해 구매하지 않고, 다른 이용자로부터 선물받거나 서비스를 이용하면서 무료로 취득한 콘텐츠를 의미합니다.
13. “In-App결제”란 애플리케이션 내에서 유료콘텐츠를 구매하기 위한 결제 행위를 말합니다.

제3조(회사정보 등의 제공)

회사는 다음 각호의 사항을 회사의 웹사이트에 게시하거나 애플리케이션내의 연결화면을 통해 이용자가 이를 쉽게 알 수 있도록 합니다. 다만, 이 약관 및 개인정보처리방침은 이용자가 연결화면을 통하여 볼 수 있도록 할 수 있습니다.

1. 상호 및 대표자의 성명
2. 영업소 소재지 주소(이용자의 불만을 처리할 수 있는 곳의 주소를 포함한다) 및 전자우편주소
3. 전화번호, FAX 번호
4. 사업자등록번호, 통신판매업 신고번호
5. 개인정보처리방침
6. 서비스이용약관

제4조(약관의 효력 및 변경)

1) 이 약관은 이용자가 알 수 있도록 회사의 웹사이트에 게시하거나 어플리케이션 내의 연결화면 등을 통해 이용자에게 공지함으로써 효력이 발생합니다.
2) 회사는 「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률」, 「약관의 규제에 관한 법률」, 「게임산업진흥에 관한 법률」, 「정보통신망이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」, 「콘텐츠산업진흥법」 등 관련 법령에 위배되지 않는 범위에서 이 약관을 변경할 수 있습니다. 변경되는 약관은 적용일자, 변경내용 및 변경사유 등을 명시하여 그 적용일 7일 이전부터 서비스 공식 블로그 또는 단말기 알림(Push 알림) 등을 통해 이용자에게 공지합니다. 다만, 이용자의 권리∙의무에 중대한 영향을 미치는 사항에 대해서는 그 적용일 30일 이전부터 공지합니다.
3) 이용자는 변경되는 약관에 대해 동의하지 않을 수 있으며, 변경되는 약관에 동의하지 않는 경우에는 서비스 이용을 중단하고 서비스에서 탈퇴를 할 수 있습니다. 다만, 제2항의 방법으로 변경되는 약관 공지 시 이용자가 별도의 의사표시를 하지 않으면 승낙한 것으로 본다고 공지하였음에도 불구하고, 변경되는 약관의 적용일 전일까지 회사에 대해 명시적으로 의사표시를 하지 아니하는 경우 또는 이용자가 변경되는 약관 적용일 이후에도 계속하여 서비스를 이용하는 경우에는 변경된 약관에 동의한 것으로 봅니다.

제5조(약관 외 준칙)

이 약관에서 정하지 아니한 사항에 관하여는 「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률」, 「약관의 규제에 관한 법률」, 「게임산업진흥에 관한 법률」, 「정보통신망이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」, 「콘텐츠산업진흥법」 등 관련 법령 및 상관례에 따릅니다.

제6조(이용 계약의 성립)

1) 서비스 이용계약은 이용고객이 애플리케이션을 설치 및 구동하여 이 약관 및 개인정보처리방침에 동의한 다음 서비스 이용신청을 하고, 회사가 그 이용신청에 승낙함으로써 성립합니다. 이용고객의 서비스 이용신청 완료 후 단말기내에서 애플리케이션이 정상적으로 구동되는 경우에는 서비스 이용이 승낙된 것으로 봅니다. ② 이용자는 서비스 이용과정에서 타인의 개인정보를 도용하는 경우 이 약관에 의한 이용자의 권리를 주장할 수 없으며, 회사는 이용계약을 취소하거나 해지할 수 있습니다. 이용자가 플랫폼사업자에게 개인정보를 제공하고 플랫폼사업자를 통해 서비스를 이용하는 경우에도 동일하게 간주됩니다. ③ 회사는 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 이용신청에 대해서는 승낙을 하지 않을 수 있습니다.

1. 서비스 운영정책에 따라 최근 3개월 내 이용제한을 받았거나, 영구제한을 받은 이용자가 이용신청을 하는 경우
2. 회사가 체결한 계약에 따라 또는 특정 국가에서 접속하는 이용자에게 서비스를 제공하는 것을 제한할 필요가 있는 경우
3. 「게임산업진흥에 관한 법률」, 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 및 그 밖의 관련 법령에서 금지하는 위법행위를 할 목적으로 이용신청을 하는 경우
4. 그 밖에 제1호 내지 제3호에 준하는 사유로서 승낙이 부적절하다고 판단되는 경우

제7조(이용자 계정 관리)

1) 회사는 이용자 계정(임시 계정 포함. 이하 같습니다)을 통하여 이용자의 서비스 이용 가능 여부 등 제반 이용자 관리업무를 수행합니다.
2) 이용자는 자신의 이용자 계정을 선량한 관리자로서의 주의 의무를 다하여 관리하여야 합니다. 회사는 이용자가 자신의 이용자 계정을 소홀히 관리하거나 제3자에게 이용을 승낙함으로써 발생하는 손해에 대해 어떠한 책임도 부담하지 않습니다.

제8조(개인정보의 보호 및 관리)

1) 회사는 관련 법령이 정하는 바에 따라 이용자 계정을 포함한 이용자의 개인정보를 보호하기 위해 노력합니다. 이용자의 개인정보 보호 및 이용에 대해서는 관련 법령 및 회사가 별도로 정하여 고지한 개인정보처리방침에 따릅니다.
2) 회사의 웹사이트 또는 서비스에서 단순히 링크된 제3자 제공의 서비스 또는 광고에 대하여는 회사의 개인정보처리방침이 적용되지 않습니다.
3) 회사는 이용자의 귀책사유로 인하여 노출된 이용자 계정을 포함한 이용자의 개인정보에 대해서는 일체의 책임을 지지 않습니다.

제9조(회사의 의무)

1) 회사는 관련 법령을 준수하고, 이 약관이 정하는 권리의 행사와 의무의 이행을 신의칙에 따라 성실하게 이행합니다.
2) 회사는 이용자로부터 제기되는 의견이나 불만이 정당하다고, 객관적으로 인정될 경우에는 합리적인 기간내에 신속하게 처리합니다. 다만, 처리에 장기간이 소요되는 경우에는 이용자에게 그 사유와 처리일정을 별도로 고지합니다.
3) 회사는 서비스에 장애가 발생하는 경우 부득이한 사유가 없는 한 지체없이 이를 수리 또는 복구하도록 최선의 노력을 다합니다.
4) 회사는 이용계약의 체결, 계약사항의 변경 및 해지 등 이용자와의 계약관련 절차 및 내용 등에 있어 이용자에게 편의를 제공하도록 노력합니다.

제10조(이용자의 의무)

1) 이용자는 회사에서 제공하는 서비스를 서비스 본래의 이용 목적 이외의 용도로 사용하거나 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 행위를 하여서는 안됩니다.

1. 이용자 문의, 유료콘텐츠 복구 및 환불 요청, 이벤트 당첨 등으로 회사에 개인정보 제공 시 타인의 개인정보를 사용하거나 허위 사실을 기재하는 행위
2. 다른 이용자의 이용자 계정을 도용 또는 부정하게 사용하거나 타인의 결제수단 내지 정보를 도용하여 유료콘텐츠를 구매하는 행위
3. 유료콘텐츠 등 콘텐츠를 타인과 매매(증여 포함)하거나, 이를 취득하여 이용하는 행위
4. 회사의 서비스 또는 애플리케이션을 이용하여 얻은 정보를 상업적/비상업적으로 이용하거나, 알려지지 않은 버그 등을 사용하여 서비스를 이용하는 행위
5. 회사의 서비스 또는 애플리케이션을 이용하여 자기 또는 타인에게 재산상의 이익을 발생시키는 행위
6. 타인의 명예를 훼손하거나 손해를 가하는 행위
7. 회사 또는 제3자의 지적재산권, 초상권 등 기타 권리를 침해하는 행위
8. 제3자를 기망하여 이익을 취하거나 또는 회사가 제공하는 서비스를 불건전하게 이용하거나 이용하여 제3자에게 피해를 주는 행위
9. 음란, 저속한 정보를 교류, 게재 또는 음란 사이트를 연결(링크)하거나 승인되지 않은 광고 또는 홍보물을 게재하는 행위
10. 재물을 걸고 도박하는 등 사행행위를 유도하거나 참여하는 행위
11. 수치심, 혐오감 또는 공포심을 일으키는 문자, 기호, 음향, 영상 등을 다른 이용자에게 전송, 유포하는 행위
12. 정보통신시스템, 데이터, 프로그램, 애플리케이션 등을 멸실, 훼손, 변조, 위조 등을 하거나 그 운용을 방해하는 행위
13. 애플리케이션을 임의로 변경 또는 애플리케이션에 다른 프로그램을 추가∙삽입하거나 서버와 애플리케이션간 데이터 통신을 조작, 변경 등을 하는 행위
14. 회사의 동의없이 영리, 영업, 광고, 정치활동, 불법 선거운동 등을 목적으로 서비스를 사용하는 행위
15. 기타 공공질서 및 미풍양속을 위반하거나 불법적, 부당한 행위 및 관련법령에 위배되는 행위

2) 이용자는 회사의 서비스 공식 블로그 또는 애플리케이션내의 공지사항 및 약관 개정사항 등을 수시로 확인하고 준수할 의무가 있으며, 기타 회사의 업무에 방해되는 행위를 하여서는 안 됩니다.
3) 이용자는 이용자 계정 및 서비스를 이용하는 단말기에 대한 관리 책임을 부담하며, 제3자에게 이를 이용하도록 하여서는 안 됩니다. 또한, 이용자의 과실 내지 관리 소홀 또는 단말기 이용허락 등을 통해 발생하는 유료콘텐츠의 구매∙이용 등에 대해서는 결제취소 내지 환불 등을 청구할 수 없습니다.
4) 회사는 서비스 운영정책을 정하여 운영할 수 있으며, 이용자는 회사에서 정한 서비스 운영정책을 준수하여 서비스를 이용하여야 합니다.
5) 회사는 서비스 운영정책을 수시로 변경할 수 있으며, 서비스 운영정책을 변경하는 경우에는 제4조 제2항의 절차에 따릅니다.

제11조(서비스의 이용 및 중단 등)

1) 회사는 이용자에게 서비스 이용을 승낙한 때부터 서비스를 개시합니다. 다만, 일부 서비스의 경우 회사의 필요에 따라 지정된 일자부터 서비스를 제공합니다.
2) 이용자가 임시계정(Guest ID)를 사용하여 서비스를 이용하는 경우에는 단말기에서 애플리케이션 삭제하거나 단말기를 교체(변경)할 경우 유료콘텐츠 및 서비스 이용기록이 삭제될 수 있음으로 이용자 계정을 사용하여 서비스를 이용하는 것을 권장합니다. 회사는 이용자가 임시계정(Guest ID)으로 서비스를 이용하는 경우 최초 서비스 이용시점에 이러한 내용을 사전에 고지하며, 애플리케이션 삭제 혹은 단말기 교체로 인하여 발생하는 이용자의 손해에 대해 어떠한 책임도 부담하지 않습니다.
3) 네트워크를 통해 애플리케이션을 다운로드하거나 서비스를 이용하는 경우에는 가입한 이동통신사에서 정한 별도의 요금이 발생할 수 있습니다. 또한, 단말기 변경, 해외 로밍 등의 경우에는 콘텐츠의 전부 또는 일부 이용이 불가능할 수 있으며, 다운로드하여 설치한 애플리케이션 또는 네트워크를 통해 이용하는 서비스의 경우에는 백그라운드 작업이 진행될 수 있습니다. 이 경우 단말기 또는 이동통신사의 특성에 맞도록 추가요금이 발생할 수 있으며 이와 관련하여 회사는 책임을 지지 않습니다.
4) 회사는 업무상 또는 기술상 특별한 지장이 없는 한 연중무휴 1일 24시간 서비스를 제공합니다. 다만, 시스템 정기점검, 서버의 증설 및 교체, 각종 버그 패치, 서비스 변경 등 운영상 필요한 경우 일정기간 동안 서비스 이용을 일시 중단할 수 있습니다. 이러한 경우 회사는 그 내용 및 시간을 서비스 공식 블로그 또는 애플리케이션내의 공지사항 등을 통해 사전에 공지합니다. 다만, 회사가 사전에 공지할 수 없는 부득이한 사유가 있는 경우에는 사후에 공지할 수 있습니다.
5) 회사는 영업양도, 분할∙합병 등에 따른 서비스의 폐지, 서비스 제공 계약 만료, 해당 서비스의 수익 악화 등 경영상의 중대한 사유로 인해 서비스를 지속하기 어려운 경우에는 서비스 전부를 중단할 수 있습니다. 이 경우 서비스 중단일 30일 이전에 중단사유 및 보상조건 등을 제4조 제2항에서 정한 방법으로 공지하며, 기간의 정함이 없는 유료콘텐츠의 이용기간은 서비스 중단 공지시 공지된 서비스 중단일까지로 합니다.

제12조(서비스 내용 및 변경)

1) 이용자는 이 약관 및 서비스 운영정책 또는 이용규칙에 따라 서비스를 이용하여야 합니다.
2) 회사는 서비스의 운영, 종료 등 서비스에 관한 포괄적인 권한을 가집니다.
3) 회사는 다음 각호의 어느 하나에 해당되는 경우 서비스의 전부 또는 일부를 제한하거나 중지 또는 종료할 수 있습니다.

1. 전시, 사변, 천재지변 또는 국가비상사태 등 불가항력적인 사유가 있는 경우
2. 정전, 제반 설비의 장애 또는 이용량의 폭주 등으로 정상적인 서비스 이용에 지장이 있는 경우
3. 서비스 설비의 보수 등 공사로 인한 부득이한 경우
4. 기타 회사의 제반 사정으로 서비스를 할 수 없는 경우

4) 회사는 서비스가 변경되거나 중지된 원인이 회사의 고의 또는 과실로 인한 경우를 제외하고 서비스의 변경 및/또는 중지로 인하여 발생하는 문제에 대해 책임을 지지 않습니다.

제13조(정보의 제공 및 광고 게재)

1) 회사는 플랫폼사업자 및/또는 앱스토어사업자를 통해 제공받은 이용자 정보외에 이용자에게 추가정보를 요청할 수 있으며, 수집 또는 제공받은 이용자 정보에 대해서는 개인정보처리방침에서 정한 목적외로 이용하지 않습니다.
2) 회사는 서비스에 광고를 게재할 수 있으며, 이용자는 서비스 이용시 광고가 노출되는 것에 대하여 동의합니다.
3) 회사는 이용자가 제2항의 광고에 접속∙참여∙거래 등을 함으로 인하여 발생하는 손실 또는 손해에 대해 어떠한 책임도 부담하지 않습니다.
4) 회사는 단말기 알림(Push 알림)을 활용하여 이용자에게 광고를 발송할 수 있으며, 이용자는 언제든지 애플리케이션내의 수신거부 기능을 이용하여 수신을 거부할 수 있습니다.

제14조(유료콘텐츠의 구매 등)

1) 이용자는 서비스를 이용하고 있는 단말기의 종류에 따른 앱스토어사업자의 결제정책에 따라 유료콘텐츠를 구매할 수 있으며, 해당 결제 정책의 차이로 인하여 결제금액에 차이가 발생할 수 있습니다. 또한 유료콘텐츠의 구매 대금은 앱스토어사업자와 연계된 이동통신사나 플랫폼사업자 및/또는 앱스토어사업자가 정하는 방법 및 정책에 따라 부과되며, 납부방식 역시 해당 사업자의 결제정책을 따릅니다.
2) 이용자가 서비스에서 구매한 유료콘텐츠는 해당 서비스 애플리케이션을 다운로드 받아 설치한 단말기에서만 이용할 수 있습니다.
3) 이용자가 유료콘텐츠를 서비스내의 콘텐츠로 전환한 경우 전환한 콘텐츠의 사용기간은 전환일로부터 1년이며, 이 기간이 경과한 경우 콘텐츠 사용권은 소멸됩니다. 다만, 사용기간이 별도로 명시된 콘텐츠의 경우에는 그 기간에 따릅니다. 또한, 콘텐츠 사용기간 중 회사의 서비스 변경, 종료 등으로 인하여 콘텐츠를 더 이상 사용할 수 없는 경우, 동일/유사한 콘텐츠로 보상합니다.
4) 이용자는 유료콘텐츠를 이용자 계정에서만 이용할 수 있으며, 제3자에게 양도, 대여, 매매 또는 환전 등을 할 수 없습니다. 다만, 회사가 별도로 정하여 공지한 방법으로 이용인 경우에는 그러하지 않습니다.

제15조(In-App 결제)

1) 애플리케이션은 유료콘텐츠 구매를 위한 In-App결제 기능을 포함하고 있습니다.
2) 이용자는 단말기의 비밀번호 설정기능, 앱스토어사업자 및/또는 이동통신사가 제공하는 비밀번호 설정기능 등을 이용하여 제3자의 In-App결제를 방지하여야 합니다.
3) 회사는 이용자가 In-App결제 방지기능 등을 이용하지 않거나 이용자의 부주의로 비밀번호가 노출되어 발생하는 제3자의 In-App결제에 대해 어떠한 책임도 부담하지 않습니다.
4) 이용자가 이동통신사의 청소년 요금제에 가입한 경우, 해당 단말기에서의 In-App결제를 하면 그 내용은 법정대리인의 동의가 있는 것으로 간주합니다.
5) 이용자는 In-App결제 대금을 성실히 납부하여야 할 책임이 있습니다.
6) 회사의 정책 및 결제업체(이동통신사, 앱스토어사업자 등)의 정책, 방침 등에 따라 각 결제수단별로 결제한도가 부여 또는 조정될 수 있습니다.

제16조(청약 철회 및 환불 등)

1) 이용자는 구매한 유료콘텐츠를 구매일 또는 유료콘텐츠 이용가능일로부터 7일 이내에, 유료 콘텐츠의 내용이 표시∙광고의 내용과 다르거나 구매 내용과 다르게 이행된 경우에는 유료콘텐츠의 이용 가능일부터 3개월 이내 또는 그 사실을 안 날이나 알 수 있었던 날부터 30일 이내에 별도의 수수료 없이 청약철회(구매 취소)를 할 수 있습니다. 다만, 청약철회 요청시 이미 사용하였거나 사용한 것으로 간주되는 유료콘텐츠 등 이에 준하는 특성을 가진 유료콘텐츠에 대하여는 청약철회(구매취소)가 제한될 수 있습니다.
2) 회사는 회사의 귀책사유로 인하여 이용자가 구매한 유료 콘텐츠를 서비스에서 이용하지 못하는 경우, 동일∙유사한 유료콘텐츠로 보상하거나 해당 구매 금액을 구매일에 관계없이 전액 환불합니다.
3) 이용자가 구매한 유료콘텐츠에 대한 환불은 이용자가 이용한 앱스토어사업자의 환불 정책에 따라 진행되며, 자세한 환불 신청절차는 앱스토어사업자의 운영정책에 따릅니다. 또한 구매한 유료콘텐츠에 대한 환불이 완료된 경우에는 환불 금액만큼 유료콘텐츠가 차감됩니다. 또한, 유료콘텐츠가 다르게 지급된 경우에는 본조 제2항에서 정한 방법에 따릅니다. 다만, 이용자 다르게 지급된 유료콘텐츠 일부를 사용한 경우에는 유료콘텐츠로만 보상합니다.
4) 유료콘텐츠를 콘텐츠로 전환한 경우, 전부 또는 일부 사용으로 인하여 서비스내에서 구매할 수 있는 기본 단위가 훼손된 경우, 메시지함 및/또는 선물함 등 유료콘텐츠의 송/수신과 관련된 화면에서 수락 등의 동의 과정을 거친 경우 등 이용자의 유료콘텐츠 이용으로 간주될 수는 사유가 있는 때에는 이용자가 사용의사를 밝힌 것으로 간주됩니다.
5) 이용자가 정상적인 구매내역이 기록되는 In-App결제를 통하지 않고 서비스 이용행위로 취득하거나 다른 이용자로부터 선물 받은 유료콘텐츠, 회사의 이벤트 등을 통하여 취득한 무료콘텐츠는 환불되지 않습니다.
6) 회사는 청약철회가 제한되는 유료콘텐츠에 대해 In-App결제 전에 청약철회가 제한됨을 표시하는 등의 방법으로 청약철회 등의 권리행사가 방해 받지 아니하도록 조치 합니다. 만약 회사가 이러한 조치를 하지 아니한 경우에는 청약철회 제한 사유에도 불구하고 이용자는 청약철회를 할 수 있습니다. 다만, 다음 각호의 경우에는 청약철회가 제한됩니다.

1. 구매 후 즉시 사용이 시작되거나 즉시 서비스에 적용되는 유료콘텐츠의 경우
2. 추가적인 혜택이 제공된 유료콘텐츠 구매 후 해당 추가 혜택이 사용된 경우
3. 묶음형(패키지형)으로 판매된 유료콘텐츠의 일부가 사용된 경우
4. 개봉행위를 사용으로 볼 수 있거나 개봉 시 효용이 결정되는 캡슐형/확률형 유료콘텐츠를 개봉한 경우
5. 유료콘텐츠의 일부를 사용하였거나 이미 시간이 지나 다시 판매하기 곤란한 경우

7) 미성년자가 법정대리인의 동의없이 In-App 결제로 유료콘텐츠를 구매한 경우, 미성년자 또는 법정대리인은 In-App결제를 취소할 수 있습니다. 다만, 미성년자의 In-App결제가 법정대리인으로부터 처분을 허락받은 재산의 범위 내인 경우 또는 미성년자가 사술 등을 사용하여 성년자로 믿게 한 때에는 취소가 제한됩니다. 유료콘텐츠 구매자가 미성년자인지 여부는 In-App결제가 진행된 단말기 또는 신용카드 등 결제수단의 명의자를 기준으로 판단됩니다. 미성년자의 결제취소를 요청하시는 경우 회사의 필요에 따라 미성년자 및 법정대리인을 증명할 수 있는 서류를 제출하여야 합니다.
8) In-App결제는 앱스토어사업자가 제공하는 결제방식에 따르며. In-App결제 과정에서 과오납금이 발생하는 경우 앱스토어사업자에게 환불을 요청하여야 합니다. 만약, In-App 결제과정에서 과오납금이 발생하여 회사에 환불(결제취소 포함) 등을 요청하는 경우 회사는 앱스토어사업자의 정책, 시스템에 따라 가능한 경우에 한하여 앱스토어사업자에게 과오납금 환불을 요청하여 환불을 진행하며, 과오납금 환불 방식은 제17조 제3항에 따릅니다. 다만, 앱스토어사업자가 회사의 과오납금 환불 신청을 제한하고 있는 경우에는 이용자가 직접 앱스토어사업자에게 과오납금 환불을 요청하여야 합니다.
9) 선물하기 기능을 통하여 이루어진 In-App결제에 대해서는 구매한 유료콘텐츠에 하자가 있는 경우를 제외하고는 원칙적으로 결제 취소 또는 환불이 불가능하며, 유료콘텐츠의 하자로 인한 환불은 선물을 보낸 이용자에 한하여 가능합니다.

제17조(청약 철회 등의 효과)

1) 회사는 이용자가 제16조 제1항 본문에 따른 청약철회를 한 경우 지체없이 해당 유료콘텐츠를 회수 또는 삭제하고, 유료콘텐츠를 회수 또는 삭제한 날로부터 3영업일 이내에 지급받은 대금을 환불하거나 결제취소를 통해 환불 합니다.
2) 제1항의 경우 회사가 이용자에게 환불을 지연한 때에는 그 지연기간에 대하여 「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률」 및 같은 법 시행령에서 정하는 이율을 곱하여 산정한 지연이자를 지급합니다.
3) 회사는 환불을 함에 있어 이용자가 신용카드, 그 밖에 「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 시행령」에서 정한 결제수단으로 대금을 지급한 때에는 지체없이 당해 결제수단을 제공한 사업자로 하여금 대금의 청구를 정지 또는 취소하도록 요청합니다. 다만, 회사가 결제업자로부터 이미 대금을 지급받은 때에는 이를 결제업자에게 환불하고 이를 이용자에게 통지합니다.
4) 이용자가 제16조 제1항 본문에 따른 청약철회를 한 경우 유료콘텐츠 등의 반환에 필요한 비용은 이용자가 부담(표시∙광고의 내용과 다르거나 구매 내용과 다르게 이행된 경우 제외)하고, 회사는 이용자에게 청약철회를 이유로 위약금 또는 손해배상을 청구하지 않습니다.

제18조(계약 해지 및 서비스 이용 중지 등)

1) 이용자는 언제든지 서비스의 이용을 원하지 않는 경우, 애플리케이션내의 탈퇴를 이용하여 이용계약을 해지할 수 있습니다.
2) 회사는 서비스 이용계약이 해지(탈퇴)되는 경우 서비스 이용기록, 유∙무료콘텐츠 등을 지체없이 삭제합니다. 따라서, 이용자는 서비스 이용계약 해지(탈퇴)되기 전까지 유료콘텐츠의 환불을 요청하여야 합니다. 다만, 회사는 이용자가 서비스 이용계약의 해지(탈퇴)를 신청하는 경우, 조작 실수 등으로 인하여 발생하는 피해를 예방하기 위해 유예기간(신청일로부터 14일)이 만료된 후 서비스 이용기록 등을 삭제(탈퇴 처리)하며, 이용자는 유예기간내에는 언제든지 서비스 이용계약의 해지(탈퇴)신청을 철회할 수 있습니다.
3) 회사는 이용자가 제10조 또는 서비스 운영정책에서 정한 사항을 위반하는 경우 이용계약을 해지하거나 기간을 정하여 서비스 이용을 제한할 수 있습니다.
4) 이용자는 제3항에 따른 서비스 이용제한에 대해 회사가 정한 절차에 따라 이의신청을 할 수 있으며, 회사는 이용자의 이의신청이 정당하다고 판단되는 경우 즉시 서비스 이용을 재개합니다.
5) 회사는 제3항에 따른 서비스 이용제한이 정당한 경우 서비스 이용제한으로 인하여 이용자가 입은 손해를 배상할 책임을 부담하지 않습니다.
6) 회사는 이용자의 서비스 과몰입 방지를 위해 이용방법, 이용시간, 이용횟수 등을 제한할 수 있으며, 이용자의 서비스 과몰입 정도에 따라 이용자 보호프로그램을 적용할 수 있습니다. 만약, 이용자가 이용자 보호프로그램의 적용을 거부하는 경우, 회사는 이용자의 의사와 관계없이 서비스 제공을 중단할 수 있습니다.
7) 회사는 이용자가 연속하여 1년 동안 서비스를 이용하지 않은 경우 이용자의 개인정보를 보호하기 위해 이용계약을 해지하고 이용자의 개인정보파기 또는 분리보관 등의 조치를 취할 수 있습니다. 이 경우 조치일 30일 전까지 조지 내용 등을 이용자에게 통지합니다.

제19조(잠정조치로서의 이용제한)

1) 회사는 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 문제에 대한 조사가 완료될 때까지 이용자의 서비스 이용을 잠정적으로 중지할 수 있습니다.

1. 이용자 계정이 해킹 또는 도용당하였다는 정당한 신고가 접수된 경우
2. 서비스 운영정책에서 정하고 있는 제재대상 행위에 해당된다고 합리적으로 의심되는 경우
3. 그 밖에 제1호 및 제2호에 준하는 행위에 해당된다고 판단되는 경우

2) 회사는 제1항 각호의 조사가 완료된 후 서비스 이용기간에 비례하여 유료콘텐츠의 이용기간을 연장합니다. 다만, 제1항에 의한 위법행위자로 확인된 경우에는 연장되지 않습니다.

제20조(손해배상)

1) 이용자는 이 약관의 의무를 위반함으로 인하여 회사에 손해를 입힌 경우 또는 서비스를 이용하는 과정에서 회사에 손해를 입힌 경우 회사에 대하여 그 손해를 배상하여야 합니다.
2) 이용자는 서비스 이용과정에서 행한 불법행위나 이 약관 위반행위로 인하여 회사가 이용자 이외의 제3자로부터 손해배상청구 또는 소송을 비롯한 각종 이의제기를 받는 경우, 자신의 책임과 비용으로 회사를 면책시켜야 하며, 회사가 면책되지 않음으로 인하여 회사에 손해가 발생한 경우 그 손해를 배상하여야 합니다.

제21조(면책)

1) 회사는 천재지변, 국가비상사태, 해결이 곤란한 기술적 결함 기타 불가항력적 사유로 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 그 책임이 면제됩니다.
2) 회사는 이용자의 귀책사유로 인한 서비스의 중지∙이용장애 등에 대해 책임을 지지 않으며, 기간통신사업자가 전기통신서비스를 중지하거나 정상적으로 제공하지 못함으로 인하여 이용자에게 손해가 발생한 경우에 대해서도 책임을 부담하지 않습니다.
3) 회사는 사전에 공지되거나 긴급하게 실시된 서비스 설비의 보수, 교체, 정기점검 등 부득이한 사유로 서비스가 중지되거나 장애가 발생한 경우에 대해서는 그 책임이 면제됩니다.
4) 회사는 이용자가 서비스를 이용하여 기대하는 점수, 순위 등을 얻지 못한 것에 대하여 책임을 지지 않으며, 서비스에 대한 취사 선택 또는 이용으로 발생하는 손해 등에 대해서는 책임이 면제됩니다.
5) 회사는 이용자가 본인의 개인정보 등(이용자 계정 포함)을 변경하여 얻는 불이익 및 정보상실에 대해 일체 책임을 지지 않습니다.
6) 회사는 이용자의 단말기 환경, 회사의 귀책사유 없는 네트워크 환경 등으로 인하여 서비스 이용과정에서 발생하는 제반 문제에 대해서 책임을 지지 않습니다.
7) 회사는 이용자 상호간 또는 이용자와 제3자 간에 서비스를 매개로 발생한 분쟁에 대해 개입할 의무가 없으며, 이로 인한 손해를 배상할 책임도 없습니다.
8) 회사가 제공하는 서비스 중 무료 서비스 또는 무료콘텐츠의 경우에는 손해배상의 대상에서 제외됩니다. 다만, 회사의 고의 또는 중과실로 인하여 발생한 손해의 경우는 제외합니다.

제22조(재판권 및 준거법)

1) 서비스 이용과 관련하여 회사와 이용자간에 발생한 분쟁에 관한 소송은 민사소송법 등 관련법령에서 정한 절차에 따른 법원을 관할법원으로 합니다.
2) 회사와 이용자간에 제기된 소송에는 대한민국 법을 적용합니다.



개인정보처리방침

먼지스튜디오(이하 회사)는 통신비밀보호법, 전기통신사업법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 정보통신서비스제공자가 준수하여야 할 관련 법령상의 개인정보보호 규정을 준수하며, 관련 법령에 의거한 개인정보취급방침을 정하여 이용자 권익 보호에 최선을 다하고 있습니다.
이 개인정보취급방침에서 사용하는 용어의 정의는 위 내용에서 정하는 것을 제외하고는 관계법령에서 정하는 바에 의합니다. 관계법령에서 정하지 않는 것은 일반적인 상관례에 의합니다.​

회사는 개인정보처리방침을 개정하는 경우 웹사이트 공지사항(또는 개별공지)을 통하여 공지할 것입니다.
​

1. 수집하는 개인정보의 항목 및 수집방법
(1) 수집하는 개인정보의 항목
1) 회원 가입 시 아래와 같은 정보가 수집됩니다.
- Google 계정 이용 : 공개 프로필 (이름), 이메일 주소
* 외부 플랫폼 인증을 통한 회원가입 시 위 정보 이외에 다른 개인정보는 저장하지 않습니다.
2) 서비스 이용과정에서 아래와 같은 정보들이 수집될 수 있습니다.
- 서비스 이용기록, 접속 로그, IP 정보, 불량 이용기록, 모바일 기기정보
(모델명, 이동통신사 정보, OS정보, 언어 및 국가정보, 기기 고유 식별번호, 광고ID),
(2) 개인정보 수집방법
서비스 이용(모바일 서비스 포함), 회원정보 수정, 전화, 고객센터 상담, 이벤트 응모, 협력회사로부터의 제공, 생성정보 수집 툴을 통한 수집 툴을 통해 수집합니다.​

2. 고유식별정보의 처리
(1) 고유식별정보란 개인정보보호법 및 시행령에서 “대통령령으로 정하는 정보"로 주민등록번호, 여권번호, 운전면허번호, 외국인등록번호를 말합니다.
(2) 회사는 아래 각호의 용도로 고유식별정보를 수집하여 처리하고 있으며, 수집 시 별도의 동의를 거쳐 수집하게 됩니다.
1) 현물 경품 당첨자의 제세공과금 부과
2) 기타 법률에서 요구할 경우
(3) 수집된 고유식별정보는 법률에서 다르게 규정하고 있는 경우를 제외하고 (2)항에 의해 정해진 목적 외 용도로 사용∙제공되지 않으며 저장 시 암호화 되어 안전하게 관리됩니다.​

3. 개인정보의 수집 및 이용목적
회사는 수집한 개인정보를 다음의 목적을 위해 활용합니다.
(1) 서비스 제공에 관한 계약 이행 및 서비스 제공에 따른 요금정산, 콘텐츠 제공, 구매 및 요금 결제, 환불, 물품배송, 본인인증, 요금추심
(2) 회원 관리
회원제 서비스 이용에 따른 본인확인, 개인 식별, 불량회원의 부정 이용 방지와 비인가 사용방지, 가입 의사 확인, 연령확인, 만 14세 미만 아동의 개인정보 수집 시 법정 대리인 동의여부 확인, 만 18세 미만 이용자의 회원 가입 시 동의 여부 확인, 법정대리인 본인 확인, 불만처리 및 고객상담 등 민원처리, 분쟁 조정을 위한 기록보존, 고지사항 전달
(3) 마케팅 및 통계 분석에 활용
신규 서비스(제품) 개발 및 특화, 이벤트 등 홍보성 정보 전달, 인구통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고 게재, 접속 빈도 파악 또는 회원의 서비스 이용에 대한 통계 분석​

4. 개인정보의 보유 및 이용기간
원칙적으로, 개인정보 수집 및 이용목적이 달성된 후에는 해당 정보를 지체 없이 파기합니다. (단, 회사는 계정 도용 등으로 인한 피해를 최소화하기 위하여 회원탈퇴 요청 후, 15일간 개인정보를 보유 합니다.) 또한, 관련 법령의 규정에 따라 수집 및 이용목적 달성 후에도 보존할 필요가 있는 경우 회사는 아래와 같이 관계법령에서 정한 일정한 기간 동안 회원정보를 보관합니다.
- 표시/광고에 관한 기록 : 6개월 (전자상거래등에서의 소비자보호에 관한 법률)
- 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 : 5년 (전자상거래등에서의 소비자보호에 관한 법률)
- 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록 : 5년 (전자상거래등에서의 소비자보호에 관한 법률)
- 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년 (전자상거래등에서의 소비자보호에 관한 법률)
- 웹사이트 방문에 관한 기록 : 3개월 (통신비밀보호법)

5. 개인정보의 파기절차 및 방법
회사는 원칙적으로 개인정보 수집 및 이용목적이 달성된 후에는 해당 정보를 지체없이 파기하며, 파기절차 및 방법은 다음과 같습니다.
(1) 파기절차
- 이용자가 회원가입 등을 위해 입력하신 정보는 목적이 달성된 후(탈퇴 신청 시 15일 유예기간 후) 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 정보보호 사유에 따라(보유 및 이용기간 참조) 일정 기간 저장된 후 파기됩니다.
(2) 파기방법
- 전자적 파일형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.
- 서면 상에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다.

6. 장기 미이용 계정의 개인정보 분리 저장ᆞ관리
최근 1년 동안 서비스 이용기록이 없는 계정을 장기 미이용 계정으로 전환하고, 해당 계정의 개인정보를 분리하여 저장∙관리됩니다.
장기 미이용 계정 전환으로 개인정보가 분리 저장∙관리될 경우 게임 이용을 포함한 모든 서비스 이용이 불가능하며, 다시 서비스를 이용하기 위해서는 고객 센터 문의를 통해 복귀 신청이 가능합니다.
- 분리 저장ᆞ관리 대상 : 1년 동안 서비스 이용 기록이 없는 계정
- 기간 만료일 : 서비스 이용 기록이 없이 1년이 도래하는 시점
- 분리 저장ᆞ관리되는 개인정보의 항목 : 계정정보, 연락처, 인적사항, 서비스이용 기록, 결제기록, 상담기록 등

7. 개인정보의 제공
회사는 서비스 이행을 위해 외부 업체에 위탁하여 운영하지 않습니다.
회사는 이용자의 개인정보를 ‘3. 개인정보의 수집목적 및 이용목적’에서 고지한 범위 내에서 사용하며, 개인정보를 제3자에 제공해야 하는 경우 법령에 따른 동의를 받고 있습니다. 단 다음의 경우는 예외로 하고 있습니다.
- 법령의 규정에 의거하거나, 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우
- 서비스의 제공에 따른 요금정산을 위하여 필요한 경우
- 다른 법률에 특별한 규정이 있는 경우

8. 이용자 및 법정대리인의 권리와 그 행사방법
이용자 및 법정 대리인은 언제든지 등록되어 있는 자신 혹은 당해 만 14세 미만 아동의 개인정보를 조회하거나 수정할 수 있으며 가입 해지를 요청할 수도 있습니다. 이용자 혹은 만14세 미만 아동의 개인정보 조회/수정을 위해서는 ‘개인정보 변경’(또는 ‘회원정보 수정’ 등)을 클릭하고, 가입해지(동의철회)를 위해서는 ‘회원탈퇴 신청’을 클릭하여 본인 확인 절차를 거치신 후 직접 열람, 정정 또는 탈퇴가 가능 합니다. 혹은 개인정보보호책임자에게 서면, 전화 또는 이메일로 연락하시면 지체없이 조치하겠습니다.
이용자가 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청하신 경우에는 정정을 완료하기 전까지 당해 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다. 또한 잘못된 개인정보를 제3자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리결과를 제3자에게 지체 없이 통지하여 정정이 이루어지도록 하겠습니다. 회사는 이용자 혹은 법정 대리인의 요청에 의해 해지 또는 삭제된 개인정보는 ‘3. 수집하는 개인정보의 보유 및 이용기간’에 명시된 바에 따라 처리하고 그 외의 용도로 열람 또는 이용할 수 없도록 처리하고 있습니다.

9. 개인정보의 안전성 확보 조치에 관한 사항
(1) 개인정보보호를 위한 기술적 대책
회사는 이용자의 개인정보를 처리함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 유출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 기술적 대책을 강구하고 있습니다.
- 이용자의 개인정보는 비밀번호에 의해 보호되고 있고 이용자 계정의 암호는 오직 본인만이 알 수 있으며, 개인정보 확인 및 변경도 비밀번호를 알고 있는 본인에 의해서만 가능합니다.
- 회사는 해킹 등 외부침입에 대비하여 이용자의 개인정보가 유출되는 것을 막기 위해 현재 외부로부터 침입을 차단하는 장치를 이용하여 해킹 등의 공격 등을 막고 있습니다. 특히, 이용자의 개인 정보를 가지고 있는 서버는 외부의 인터넷라인과 직접 연결하지 않고 별도로 관리하는 등 최고 수준의 보안을 유지하고 있습니다.
- 회사는 만약의 사태에 대비하여 시스템과 데이터를 백업하는 체제를 갖추고 있습니다.
- 회사는 백신프로그램을 이용하여 컴퓨터바이러스에 의한 피해를 방지하기 위한 조치를 취하고 있습니다. 백신프로그램은 주기적으로 업데이트되며, 갑작스런 바이러스가 출현할 경우 백신이 나오는 즉시 이를 제공함으로써 개인정보가 침해되는 것을 방지하고 있습니다.
(2) 개인정보보호를 위한 관리적 대책
- 회사는 이용자의 개인정보에 대한 접근권한을 최소한의 인원으로 제한하고 있습니다. 그 최소한의 인원에 해당하는 자는 다음과 같습니다.
1) 이용자를 직접 상대로 하여 마케팅업무를 수행하는 자
2) 개인정보고충 처리 부서 및 담당자 등 개인정보관리 업무를 수행하는 자
3) 기타 업무상 개인정보의 처리가 불가피한 자
- 회사는 개인정보를 처리하는 직원을 대상으로 새로운 보안기술 습득 및 개인정보보호의무 등에 관해 정기적인 사내교육 및 외부위탁 교육을 실시하고 있습니다.
- 회사는 입사 시 전 직원의 보안서약서를 통하여 사람에 의한 정보유출을 사전에 방지하고 개인정보 처리방침 에 대한 이행사항 및 직원의 준수여부를 감사하기 위한 내부절차를 마련하고 있습니다.
- 회사는 개인정보 관련 처리자의 업무인수인계는 보안이 유지된 상태에서 철저하게 이뤄지고 있으며 입사 및 퇴사 후 개인정보 사고에 대한 책임을 명확화하고 있습니다.
- 회사는 전산실 및 자료보관실 등을 특별보호구역으로 설정하여 출입을 통제하고 있습니다.
- 회사는 이용자 개인의 실수 혹은 인터넷의 본질적인 위험성으로 인하여 야기되는 개인정보 유출에 대해 책임을 지지 않습니다. 이용자는 본인의 개인정보를 보호하기 위해서 자신의 계정과 비밀번호를 적절하게 관리하고, 그에 대한 책임을 져야 합니다.

10. 개인정보 처리방침의 변경
회사는 개인정보처리방침의 변경(내용 추가, 삭제 및 수정)이 있을 경우 홈페이지 공지사항을 통해 고지 하고 있습니다. 또한 변경된 내용을 고객이 쉽게 확인할 수 있도록 변경 전∙후를 비교하여 공개하고 있습니다.

11. 개인정보보호책임자
회사는 고객의 개인정보를 보호하고 개인정보와 관련한 불만을 처리하기 위하여 아래와 같이 개인정보보호책임자를 지정하고 있습니다.

개인정보보호책임자
이 름: 나웅태
이메일: munzistudio@naver.com
이용자는 회사의 서비스를 이용하면서 발생하는 모든 개인정보보호 관련 민원을 개인정보보호책임자에게 신고하실 수 있습니다. 회사는 이용자들의 신고사항에 대해 신속하게 충분한 답변을 드릴 것입니다.
​
기타 개인정보침해에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관에 문의하시기 바랍니다.

1. 개인정보침해신고센터 (privacy.kisa.or.kr / ☎ 국번없이 118)
2. 대검찰청 사이버수사과 (spo.go.kr / ☎ 국번없이 1301)
3. 경찰청 사이버안전국 (cyberbureau.police.go.kr / ☎ 국번없이 182)
4. 개인정보분쟁조정위원회 (kopico.go.kr / ☎ 국번없이 1833-6972)
개인정보처리방침 버전번호 : 2020.12.01

개인정보처리방침 시행일자 : 2020.12.01